Определение:
  Секционирование/партиционирование - это возможность разбить таблицы/индексы на несколько меньших, проще управляемых частей.



Зачем оно нужно?:
  1. Повышение доступности данных.
	- Недоступность одной секции не означает недоступность других секций. Т.к. секция это независимая сущность.
  2. Повышение производительности в операциях
	- Возможность распараллеливание DML и считывание данных.
  3. Упрощение администрирования
	- Архивация мелких фрагментов таблиц
  4. Использование в различных прикладных задачах как часть алгоритма.
 
 
 
Виды секционирования: 
  1. Одноуровневое - range, list, hash
  2. Составное - два уровня, комбинация из range, list, hash
  3. Ссылочное секционирование
  4. Системное секционирование
  5. Гибридное секционирование - часть секции в БД, а часть на внешнем источнике