# Как выполняется фаза execute



### При SELECT + FULL SCAN
  1. В PGA (или UGA уточнить) в курсорной области создается курсор.
  2. Серверный процесс считывает блок с данными в буферный кеш.
  3. В блоке ищем нужную нам запись
  4. Если нашли нужную запись, то вытаскиваем ее и переносим в область сортировки в PGA
  
  
### SELECT + INDEX B-TREE
  1. Берем первый блок индекса (корень) в буферный кеш
  2. В считанном блоке есть информация о том какой следующий блок брать (ветви)
  3. Таким образом доходим до того, что считываем с диска листовой блок индекса.
  4. В листовом блоке есть rowid нужной нам записи.
  5. Считываем с диска по rowid нужный нам блок. 
  6. В блоке находим нужную запись
  7. Если нашли нужную запись, то вытаскиваем ее и переносим в область сортировки в PGA

### При UPDATE: 
  1. Синхронно. Серверный процесс считывает блок с данными в буферный кеш.
  2. Синхронно. Копирует этот блок. (все происходит в буферном кеше) 
  3. Синхронно. Ставим защелку у блока который считали. Считай блок заблокирован. Получается все строки в таблицы, которые хранились в этом блоке заблокированы.
  4. Синхронно. Меняет данные в блоке.
  5. Ассинхронно. DBWR пишет НЕ измененный блок в табличное пространство undo. Получается в UNDO теперь блок с SCN = 1. Получается все строки в таблице, который хранились в этом блоке записаны в UNDO.
  6. Синхронно. Процесс LGWR записывает изнеменение в блоке в REDO журнал (который в оперативной памяти). Записывает только данные об измененной строке.
    6.1 Доп. Если REDO журнал в оперативной памяти заполнится на 1/3 или данные в нем находятся больше 3-х секунд, то LGWR скинет данные на диск.
  7. Пользователь нажимает commit
  8. LGWR скидывает SCN коммита в файл логов REDO на диске.
  9. НЕ УВЕРЕН. LGWR сообщит CKPT, что нужно создать контрольную точку. 
  10. НЕ УВЕРЕН. CKPT создает контрольную точку с conrol file.
  11. НЕ УВЕРЕН. CKPT сообщает DBWRn, что нужно взять измененный блок из буферного кеша и записать на диск.
  12. Снимается защелка с блока 
  13. Скопированный блок удаляется чтобы освободить место в буферном кеше.