Долго выполняется процедура на бою. Найти почему.

Условия: 
  - На бою нельзя выполнять процедуру.
  - Процедура часто выполняется пользователями.
  - Код процедуры доступен.
  - Тестовая среда не доступна
  
 
Решения: 
  - Просмотреть код процедуры. Возможно на глаз удасться определить почему тормозит.
  - Сделать профилирование на тестовом стенде.
  - Сделать запрос к ASH представлениям. 
    - Сравнить сколько по времени выполнялся каждый SQL оператор. 
	- Посмотреть планы запроса который раньше нормально выполнялся, а потом начал тормозить.
  