Упрощенная общая схема выполнения запроса:
  1. Синтаксический анализ запроса (правильно ли написана команда SQL).
  2. Семантический анализ (существуют ли указанные объкты и есть ли к ним доступ).
  3. Если готовый план есть в библиотечном кеше, то использовать его, иначе - дальше:
  4. Трансформация (переписывание запроса).
  5. Оптимизация (выбор плана выполнения с минимальной стоимостью)
  6. Помещение выбранного плана в кэш.


Один и тот же запрос будет разобран по разному:
  1. Полный разбор (hard parse). От 1-го до последнего пункта выше.
  2. Частичный разбор (soft parse). 
    - Синтаксический и семантический анализ. 
    - После чего в кеше будет найден и использован уже готовый план.