### Типы:
  - Несекционированный. Подобен обычному индексу для обычной таблицы. 
  - Секционированный. Секции могут не совподать с секциями таблицы.

### Как могут разбиваться
  - Секционированные глобальные индексы могут разбиваться как по range, так и по хеш.

### Когда использовать:
  - Несекционированный
    - Если индекс должен быть уникальным по всей таблице
	
  - Секционированный
    - Параллельное выполнение запросов. Каждая секция индекса может обрабатываться параллельно
	- Не нужно просматривать весь индекс. Достаточно смотреть определенные секции. Ускоряет запросы.
	- Отказоустойчивость. Если одна секция становится недоступной, то другие секции доступны

### Отличия глобального секционированного от локального секционированного
  - Отличие №1
    - Глобальный: Т.к. секция в индексе не зависит от секции в таблице, то 1 секция индекса может содержать данные из разных секций таблицы
	- Локальный: Секция индеса строго привязана к одной секции таблицы.

### Когда использовать локальный, а когда секционированный глобальный:
  - Локальный, когда вы обращаетесь только к одной секции таблицы
  - Глобальный, когда нужно выбрать данные из нескольких секций
  

### Команда для создания глобального секционированного индекса:
````
create index gl_pt_ix on emp(id) global
partition by range(id)
(
partition part_1 values less than (1000),
partition part_1 values less than (maxvalue)
);
````


### Команда для создания глобального несекционированного индекса:
````
create index idx_name on my_table (name);
alter table emp add constraint partitioned_pk primary key(id);
````