# Разработка

### Модули: 

Здесь мы применяем:
  - Первый принцип SOLID - единой ответственности.
  - Шаблон проектирования Фасад.
  - Два принципа GRASP: Низкая связанность и высокая сцепленность

Состав подсистемы:
  - Пакет "1С_SUBSYSTEM_CONTROLLER". Пакет контроллер. К нему можно делать запросы из вне. 
  - Пакет "1С_SUBSYSTEM_FACADE". 
    - Пакет фасад. 
	- Можно обращаться из других подсистем. 
	- Можно внутри вызывать другие фасады других подсистем.
  - Пакет "1С_SUBSYSTEM_SERVICE". 
    - Пакет Service для конкретной подсистемы. 
	- Содержит различные маленькие утилиты для конкретной подсистемы.
	- Это слой DAO так же.
  - Пакет "1С_SERVICE". 
    - Пакет Service для любой подсистемы. 
	- Содержит различные маленькие утилиты которые подойдут для всех подсистем.
  - Пакет TableAPI. Только для валидации данных.
  - В качестве моделей данных использовать объекты в Oracle.

### Градация:
  - Принципы SOLID, DRY, YAGNI
    - Шаблоны проектировния, шаблоны GRASP
      - Алгоритмы


### Правила: 
  - Комментарии к каждой процедуре/функции.
  - В каждой процедуре/функции проверять входящие параметры.
  - В функцию передавать скалярные параметры, чтобы использовать в SQL. Или объектные типы созданные на уровне схемы.
  - При создании новой схемы или таблицы - сделать джоб автоматического сбора статистики
  - Если нет возможности формировать xls файл в приложении, то можно формировать csv
  - Код должен быть покрыт юнит-тестами
  - Не использовать большие запросы прямо в коде самих процедур. Разбивать на более мелкие модули.
  - Если какая то фунуция возвращает null, то обрабатывай это
  - Проверки делать всегда на сервере. Если будет время, тогда на клиенте
  - Делать пакеты с именованными exception.
  - Печатные формы вызывать через docform. Ограничения по печати писать там.
  - Любые манипуляции с данными делаем через процедуры/функции обертки в пакетах. Любые проверки осуществляем там же. Исключение модули Oracle Design 2000, которые выполняют DML операции через TAPI.
  

### Советы:
  - Параллельная разработка возможна только если будем править разные объекты
  - При разработке большого проекта невозможно написать хороший код с первого раз. Требования постоянно меняются, код меняется. Когда основная разработка будет закончена, а требования сформированы, то можно сделать рефакторинг.
  - Не обязательно знать досконально технологию. Достаточно знать что есть такая технология, которая решает определённую проблему. А за деталями обращаться к справочникам.
  - Языки программирования, low-code платформы это всего лишь инструменты. Которые нужно применять в определенных ситуациях
  - По сути код нужно писать так, чтобы это потом легко было читать/менять. То есть занимало как можно меньше времени на чтение/изменение.
  - Иногда вместо концентрации на коде, мы концентрируемся на оптимизации. Преждевременная оптимизация это зло.
    - Цикл разработки:
      - Сделай чтобы работало
      - Напиши более правильно, легче и понятнее.
      - Сделай этот код быстрее
  - В интерфейсе не скрываем кнопки от пользователя. Либо показываем причину почему их нет, либо при нажатии выдавать ошибку.
  - resmon.exe утилита для просмотра занятых портов.
  - Map в Java это по сути ассоциативный массив в PL/SQL.
  

### Критерии хорошей архитектуры:
  - Для разработки эффективного решения необходимо опираться на критерии хорошей архитектуры, которые дадут ключ ко всем остальным походкам(SOLID, MVC, GRASP, KISS, DRY, YAGNI)
  
  
### Факты:
  - APEX процессы умеют обрабатывать ошибки пакета err