### Как проводить:
  1. Выработать требования к ревью
  2. Участвую все члены команды по возможности
  3. Небольшие коммиты
  4. Автоматизировать все что можно в процессе самого ревью.
  5. Ревью - это советы, а не приказы. 
  6. Ревью проходит код, а не автор
  
  
### На что обращать внимание:

1. Семантика и выразительность.
  - Код должен читаться просто и понятно. 

2. Алгоритмы и структуры данных.
  - Где алгоритмы и структуры данных могли быть использованы, но не использованы.

3. Принципы и архитектура
  - Принципы: 
    - KISS. Код прост и понятен.
	- YAGNI. Не надо реализовывать все и сразу. Начинайте с добавления всего нескольких методов в класс. Когда ваш проект начнет обретать форму и возникнут новые требования, вы можете добавить больше функций
    - Дважды отмерь и один раз отрежь. Дважды проверьте все требования проекта, чтобы убедиться, что вы ничего не упускаете и не добавляете лишнего в свой код.
	- DRY. Не дублируй код.
	- Бритва Оккама. Начинайте с максимально простого кода. Затем осторожно увеличивайте сложность по мере необходимости
	- Сначала большое проектирование. Разработчик должен сначала завершить проектирование
	- Избегайте преждевременной оптимизации. Начните с самого простого подхода, даже если он не самый оптимальный
	- Наименьшее удивление. Компоненты системы должны вести себя так, как того ожидают конечные пользователи. 
	- Закон Деметры. Разделить обязанности между классами и уменьшить связанность между ними.
	- S.O.L.I.D 
	
  - GRASP
  - Желательна низкая связанность модуля - это когда модуль почти не использует внутри себя других модулей. 
  - Желательна высокая зацикленность - это когда модуль много раз переиспользуется. Это возможно благодаря тому, что он маленьких. 

4. Запахи и плохие практики
  - Уточнить на сайте рефакторинга


### Чего не надо делать:

0. Не придираться по мелочам.

1. Придумывать проблем.
   - Если код хороший, значит никаких замечаний

2. Запускать и тестить код
  - Мы всего лишь читаем

3. Не выполнять статический анализ 
  - Это должны делать статические анализаторы кода.

4. Перекладывать ответственность
  - Ревьюеры всего лишь советчики.

5. Не тратить время впустую
  - Если ты считаешь одно, а разработчик другое и баттл в комментариях зашел в тупик, не надо тратить время. Разработчик единолично принимает на себя ответственность и решение принимать совет или нет.