Описание:
  - Именно этот процесс будет обеспечивать подключение к базе данных.
  
Как работает:
  - Получив входящий запрос на подключение, прослушивающий процесс сначала анализирует запрос.
  - Затем основываясь на файлах конфигурации он отклоняет запрос, либо принимает и производит подключение
  - При подключении посредством выделенного сервера, прослушивающий процесс создаст выделенный процесс.
	- Новый процесс наследует подключение, установленное прослушивающим процессом
	- В результате получаем физическое подключение к базе данных.
  
  - А если выдается запрос на подключение с использованием разделяемого сервера
	- Прослушивающему процессу известны процессы диспечеры
	- При получение запроса на подключение, прослушивающий процесс будет выбирать процесс диспечера из пула доступных диспечеров.
	- Далее прослушивающий процесс возвратит клиенту инфу о подключении к диспечеру либо сам передаст подключение процессу диспечера. (что будет выбрано зависит от ОС и СУБД).
	- Каждый диспечер слушает свой порт.
