Описание:
  - На каждый сеанс не выделяется новый процесс. 
  - Существует некое кол-во процессов. Первые освободившиеся займутся запросом пользователя.
  - Здесь так же применяется процесс ДИСПЕЧЕР. 
  
Как работает: 
  - Запрос клиента обращается к процессу диспечера
	- Процесс диспечера поместит запрос клиента в очередь запросов внутри SGA.
    - Первый незанятый разделяемый процесс примет этот запрос и обработает его.
	- При завершении обработки разделяемый процесс поместит ответ в очередь ответов вызывающего диспечера.
	- Диспечер будет отслеживать эту очередь и обнаружив результат, отправит его клиенту.