### Виды логического соединения таблиц
left/right/full outer join, inner join, cross join, natural join.
 
### Аналитические функции
Row_number, rank, dense_rank, lead, lag и т.д. 
Весь перечень аналитических функций можно найти в документации (https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/sqlrf/Analytic-Functions.html#GUID-527832F7-63C0-4445-8C16-307FA5084056).

### Что такое undo/redo? Для чего нужны?
Undo - сегмент отката транзакций. В момент совершения транзакции Oracle старые записи вычитывает и хранит в табличном пространство Undo. Новые данные пишутся в Buffer cache. Такой механизм позволяет сделать откат (rollback) транзакции, а также параллельным сессиям читать только зафиксированные транзакции, не дожидаясь фиксации текущей транзакции.

Redo logs - журналы повторного выполнения, по сути, основа процесса восстановления, благодаря которым Oracle гарантирует восстановление изменений пользователя на случая сбоя. 

### Виды индексов
По физической организации можно выделить: 
 - b-tree;
 - bitmap;
 - пользовательские индексы;
 - кластерные индексы.

По типу: 
 - Уникальные
 - обычные индексы по полям;	
 - функциональные индексы;
 - индексы с сортировкой;
 - локальные и глобальные индексы;
 - реверсивные.

Индексный доступ используется для чтения небольших объемов данных из большой таблицы. Примерно, 1-5% от общего объема.


### Что хранится в блоках b-tree индекса?
В блоках b-tree индекса хранятся поля, по которым строился индекс, а также rowid.

Виды физического соединения таблиц: 
 - nested Loops; 
 - merge join; 
 - hash join.

Используются в следующих случаях:
 - Для OLTP характерен Nested Loops с использованием индексного доступа (unique, range scan).
 - Для DSS/DWH/OLAP, чаще всего, используется полное сканирование таблиц. При полном сканировании данных - merge и hash join эффективней.


### Когда используется truncate?
Truncate, DDL команда, в основном используется для чистки всей таблицы или секции таблицы. 

### Разница между truncate и delete
В отличии от команды Delete, Truncate сбрасывает HWM.
 

### Что делать с фрагментированной таблицей?
Фрагментированная таблица - таблица с пустыми блоками данных.
Есть четыре способа дефрагментации таблиц(сброс HWM): 
 - alter table + move; 
 - export / truncate / import; 
 - create table as select (CTAS); 
 - dbms_redefinition
 

### Для чего нужен оператор having?
Having фильтрует получившиеся группы после group by


### Что такое автономная транзакция?
Отдельная транзакция возникшая из основной и не оказывающая влияние на основную транзакцию.

### С помощью каких операторов в запросе можно избавиться от дублирующих значений в поле?
distinct, group by, union