Описание
  - Это наборы файлов, который состоят исключительно из данных и метаданных приложений (схема SCOTT, PL/SQL для SCOTT, все привелигии SCOTT, метаданные описывающие таблицы SCOTT). В них нет данных и метаданных Oracle. (SYS)
  - Для того чтобы подключаюмую БД можно было использовать, она должна быть связана с контейнерной БД.
  - Сначала экземпляр открывает контейнерную БД, затем контейнерная БД может подключать до 250 подключаемых БД.
  
Зачем используют:
  - Для уменьшения объема ресурсов при размещении многих БД, приложений на одном хосте. (меньше процессов = лучше производительность).
  - Для сокращения объема работ по обслуживаю


Снижение коэффициента использования ресурсов:
  - Каждый экземпляр содержит 40-50 процессов.
  - Если настроить 50 БД с единственным владельцем, то получим 800-2500 процессов на хосте
  - Это порождает огромную нагрузку. 
  - Если использовать подключаемые базы, то достаточно иметь один экземпляр контейнерной БД с один экземпляром на 40-50 процессов и подключать к ней до 250 подключаемых баз.