Выполнение операции update:
1. Читаем блок где содержится запись с диска в буферный кеш SGA

2. Дублируем весь блок в буферном кеше

3. В первом блоке ставим защелку.

4. Обновляем запись в блоке с защелкой.

5. Процесс dbwr0 берет блок 2 и пишет его на диск в табличное пространство undo. Асинхронно. Такие блоки выстраиваются в очередь и по очереди обрабатываются процессом.

6. Синхронный процесс logwr пишет в redo логи что изменилась строка в блоке 1. Если памяти не хватает в redo, то данные будут сброшены на диск в redo файл.

7. Делаем commit

8. Защёлка с блока 2 снимается и блок 1 очищается