Index Fast Full Scan

Особенности:
Значительно отличается от полного сканирования индекса. см. ниже.

Условия:
 1. В запросе участвуют только индексированные столбцы (они указаны в select). И вместо полного сканирования индекса можно провести быстрое полное сканирование индекса.
 2. Сортировка данных не важна


Как работает:
  - Читает каждый блок в индексе, включая все ответвляющиеся блоки.
  - Производит чтение множества блоков за одну операцию I/O. По сути параллельно несколько блоков читает. За счет     чего достигается высокая скорость.
  - Не извлекает данные в отсортированном порядке.

Пример:
select empno, empname from emp;


В Full Index Scan полное считывание происходит в упорядоченном виде, поэтому просто так взять и всё считать не получится. Грубо говоря, процессу чтения приходится “прыгать” из блока в блок, которые могут быть в разных файлах или разных частях одного и того же файла, чтобы сохранить упорядоченность.