Соединения индексов

Описание:
Если все нужные данные есть в нескольких индексах, то можно просканировать только эти несколько индексов, не 
обращаясь к самой таблице.

Условия: 
  1. В запросе участвуют только поля, которые есть в индексах.

Пример выполнения:

select a, b, c
  from t
 where a = :a
   and b = :b;

Допустим существуют индексы для полей A, B, C. Это могут быть как составные индексы, так и индексы по отдельным столбцам. Предположим, что есть индекс для Т(А) и индекс для Т(В,С).
Оптимизатор может провести сканирование индекса Т(А), затем индекса Т(В,С). 
После чего взять промежуточные результаты и соединить их вместе по ROWID.

