### Как проводить:
  1. Выработать требования к ревью
  2. Участвую все члены команды по возможности
  3. Небольшие коммиты
  4. Автоматизировать все что можно в процессе самого ревью.
  5. Ревью - это советы, а не приказы. 
  6. Ревью проходит код, а не автор
  
  
### На что обращать внимание:
  - Правила наименования модулей в компании.
  - Правила работы с кодом в компании.
  - Семантика и выразительность. Код должен читаться просто и понятно.
  - Алгоритмы и структуры данных. Где алгоритмы и структуры данных могли быть использованы, но не использованы.
  - Принципы
    - KISS. Код прост и понятен.
	- YAGNI. Не надо реализовывать все и сразу. Начинайте с добавления всего нескольких методов в класс. Когда ваш проект начнет обретать форму и возникнут новые требования, вы можете добавить больше функций
    - Дважды отмерь и один раз отрежь. Дважды проверьте все требования проекта, чтобы убедиться, что вы ничего не упускаете и не добавляете лишнего в свой код.
	- DRY. Не дублируй код.
	- Бритва Оккама. Начинайте с максимально простого кода. Затем осторожно увеличивайте сложность по мере необходимости
	- Сначала большое проектирование. Разработчик должен сначала завершить проектирование
	- Избегайте преждевременной оптимизации. Начните с самого простого подхода, даже если он не самый оптимальный
	- Наименьшее удивление. Компоненты системы должны вести себя так, как того ожидают конечные пользователи. 
	- Закон Деметры. Разделить обязанности между классами и уменьшить связанность между ними.
	- S.O.L.I.D.
	- GRASP
  - Запахи и плохие практики.


### Чего не надо делать:

  - Не придираться по мелочам.
  - Придумывать проблем. Если код хороший, значит никаких замечаний
  - Запускать и тестить код. Мы всего лишь читаем
  - Не выполнять статический анализ. Это должны делать статические анализаторы кода.
  - Перекладывать ответственность. Ревьюеры всего лишь советчики.
  - Не тратить время впустую. Если ты считаешь одно, а разработчик другое и баттл в комментариях зашел в тупик, не надо тратить время. Разработчик единолично принимает на себя ответственность и решение принимать совет или нет.
