База данных - коллекция физических файлов или дисков операционной систем.

Корневая база данных - это обособленный набор файлов, который включает только метаданные Oracle, данные Oracle и код Oracle. 

Подключаемая база данных - это набор лишь файлов данных. Файлы данных содержат только метаданные приложения и код приложения.

Экземпляр - набор фоновых процессов или потоков и области разделяемой памяти Oracle.

Одна контейнерная БД может работать только с одним экземпляром. И к ним можно подключать несколько подключаемых баз данных