Табличное пространство:
  Определение: 
    - Это логический контейнер хранения в Oracle.
    - БД может состоять из одного или нескольких табличных пространств.
	- Табличное пространство образовано одним или несколькими файлами данных.

Сегмент:
  Определение:
    - Это просто объекты базы данных, которые потребляют хранилище. (таблицы, индексы).
	- Сегмент находится всегда в одном табличном пространстве.
	- Данные могут располагаться в несколькоих файлах табличного пространства. 

Экстент:
  Определение:
    - Это логически непрерывное распределение пространства в файле.
	- Находится в одном табличном пространстве. Но в отличии от сегмента, всегда находится в единственном файле внутри этого табличного пространства.
	
Блоки:
  Определение:
    - Наименьшая единица распределения пространства в Oracle.
	- Именно здесь хранятся строки данных, индексов и временные результаты сортировки.
	- Это то, что Oracle обычно считывает с дискаили записывает на диск.