### Определение
Секционирование/партиционирование - это возможность разбить таблицы/индексы на несколько меньших, проще управляемых частей.

### Виды секционирования: 
  - range
  - list
  - hash
  - composite (составное)
  - link (ссылочное)

### Групповое разделение
  - Одноуровневое - range, list, hash
  - Составное - два уровня, комбинация из range, list, hash
  - Ссылочное секционирование
  - Системное секционирование
  - Гибридное секционирование - часть секции в БД, а часть на внешнем источнике
  
### Зачем оно нужно:
  - Повышение доступности данных
    - Если одна секция не доступна, то можно обращатся к другим.
	- Восстанавливать недоступность одной секции легче, чем всей таблицы.
  
  - Повышение производительности в операциях
    - Распараллеливание операций чтения данных и DML
	- Мы можем искать продажи за определенный квартал и вместо полного сканирования таблицы, будет сканирование секции, которая содержит продажи за этот квартал. 
  
  - Сокращение конкуренкции в системе OLTP
    - Если есть объект испытывающий высокую конкуренцию, то его превращение в набор из нескольких объектов (секционирование) может дать эффект в виде сокращения такой конкуренции.

### Когда что применяется:
  - range - когда есть данные, которые логически разделены по какому-то значению. (квартал, месяц, год).
  - list - когда есть столбец, который представляет из себя какой-то список. Например список кодов штатов, региона.
  - hash - когда данные не имеют естественных диапазонов значений.


### Особенности:
  - Даже если сделать откат вставки, то созданные автоматически секции остаются.
  - Так же когда секция создается автоматически, то нельзя чтобы она создавалась с нужным каким то именем. 
  - Можно только переименовывать существующие секции.