# Правила именования объектов SQL и PL/SQL

### Базовое положение
- Для именования объектов БД фундаментальным является понятие подсистемы.
- Подсистема – это комплекс объектов БД, предназначенных для описания одной сложной сущности.
- Под подсистему очень хорошо подходит схема данных. 
- 1 подсистема = 1 схема данных 
```
create user abcp identified by 12345;
create user kkm identified by 12345;
```

### Таблицы
- Имя таблицы формируется согласно следующему правилу: [<идентификатор таблицы>]<суффикс>
- Суффиксы:
  - D - Dictionary - Таблицы – справочники
  - S - System controlled - Таблицы для внутресистемных записей
  - B - Base data - Таблицы, в которых хранятся основные существенные данные системы. Данные являются результатом работы пользователя
  - T - Temporary - Таблицы для временных данных, каковые данные нужно удалять после использования
  - P - in Process, Prepare - Таблицы с данными, которые возникают как промежуточные при сложной операции ввода/изменения данных в основных таблицах
  - I - Import - Промежуточные таблицы импорта из файлов
  

###	Столбцы в таблицах
- имя таблицы_id - PK
- bg             - начало периода действия
- fn             - конец периода действия
- dt             - Некая дата, возможно с пояснением
- code           - код
- n_r            - наименование на русском
- n_e            - наименование на английском
- q              - кол-во
- stk            - остаток
- prc            - цена
- amnt           - сумма
- comms          - комментарии

###	Индексы
имя таблицы_пояснение_ix

###	Представления
<идентификатор представления в подсистеме>v

###	Столбцы в представлениях
s_идентификаторстолбца,

###	Primary Key 
имятаблицы_PK

###	Unique Key
имятаблицы_01UK
имятаблицы_02UK


### Foreign Key 
имяПодчиненнойТаблицы1_имяГлавнойТаблицы1_01FK
имяПодчиненнойТаблицы1_имяГлавнойТаблицы1_02FK
имяПодчиненнойТаблицы2_имяГлавнойТаблицы2_01FK
имяПодчиненнойТаблицы2_имяГлавнойТаблицы2_02FK

### Check Constraints
имятаблицы_пояснение_chk


### Последовательность 
имяCоответствующейТаблицы_q

### Пакеты
идентификаторПакетаВподсистеме_api - пакет содержит процедуры и функции для соответсвующей подсистемы при вызове извне, т.е. является аналогом спецификации для некоторой подсистемы
идентификаторПакетаВподсистеме_lib - библиотека процедур и функций для внутреннего использования внутри некоторой подсистемы (library), т.е. является аналогом body. Пакет, имеющий суффикс LIB, может вызываться только из объектов, входящих в эту подсистему.


### Процедуры и функции
e      - Префикс. Используется в спецификации пакета.
i      - Префикс. Используется в теле пакета.

is     - Описывает свойство или состояние текущего контекста
has    - Указывает, имеет ли текущий контекст определенное значение или состояние
should - Отражает положительный условный оператор (обычно — логическое значение), связанный с определенным действием.

get    - получить данные
set    - присвоить значение
reset  - сбросить состояние
fetch  - получить данные, требуется время 
remove - удалить одно значение откуда то
delete - полностью удаляет
handle - обработка действия

e_is_payment
e_has_name
e_get_pay_id

### Аргументы процедур и функций
p_payment_id
p_bg

### Переменные 
iv_<идентификатор переменной>

iv_payment_id - переменная соответствует полю payment.payment_id;


### Константы
ic_<идентификатор константы>
