# Опции таблиц

### TABLESPACE
Определение: 
 - Указывает в каком табличном пространтве будет создана таблица.


### PCTFREE 
Опеределение: 
  - Указание свободного места, которое Oracle должен оставлять в каждом блоке для последующих обновлений данных.

По умолчанию: 10 %

Для чего нужно: 
  - Нужно при обновлении строки, если строка увеличилась в размере, то будет задействовано это свободное место
  - А если места уже не хватает, то запись уходит в другой блок. Получаться сцепленные блоки chain.

Пример: 
  - Для PCTFREE=10 Oracle будет продолжать добавлять новые строки в блок, пока он не будет заполнен на 90%. Это оставляет 10% для будущих обновлений (расширение строк).


### INITRANS 
Описание:
  - В заголовке каждого блока данных есть специальная область, которая содержит информацию о транзакциях которые сейчас работают в блоке данных
  - Обычно эта область вмещает информацию об 1 одновременной транзакции. А индекс 2.
  - Этот параметр как раз влияет на то сколько эта область может вместить себя одновременных транзакций.
  - Если с блоком будут работать больше транзакций, то эта область увеличивается до MAXTRANS
  - Причем увеличивается за счет свободного места PCTFREE
  - В документации Oracle не рекомендует менять параметр по умолчанию

По умолчанию: 1 одновременная транзакция. Итого будет 2 транзакции. Основная и одновременная дополнительная.

Максимум: 255 одновременных транзакций


### MAXTRANS (устарел)
Опеределение: 
  - Определял максимальное количество одновременных транзакций обновления, разрешенных для каждого блока данных в сегменте.
  - Теперь Oracle автоматически разрешает до 255 одновременных транзакций обновления для любого блока данных

### STORAGE 
Опеределение:
  - Указывает, как Oracle Database должна хранить объект базы данных.
  
Параметры:
  - INITIAL: Указывает в байтах размер первого экстента объекта. K - килобайты или M - мегабайты 
    - По умолчанию: 5 блоков данных. 8 (размер блока в кб) умножить на 5 = 40 
  
  - NEXT: Укажите в байтах размер следующего экстента, который будет выделен объекту. K - килобайты или M - мегабайты 
    - По умолчанию: 5 блоков данных.
  
  - MINEXTENTS: Укажите общее количество экстентов, выделяемых при создании объекта.
  
  - MAXEXTENTS: Укажите общее количество экстентов, включая первый, которые Oracle может выделить для объекта.
    - Oracle рекомендует ставить UNLIMITED. Т.к. это уменьшает фрагментацию.

### PARALLEL 
Опеределение:
  - Это делает таблицу доступной для параллельных запросов (даже если это не указано в SQL).

### CACHE
Опеределение: 
  - Указать, как база данных Oracle должна хранить блоки в буферном кеше. 
  - Для данных, к которым часто обращаются, это предложение указывает, что блоки, полученные для этой таблицы, помещаются в самый последний использованный конец списка наименее недавно использованных (LRU) в буферном кэше, когда выполняется полное сканирование таблицы. 

### NOCACHE
Опеределение: 
  - Указать, как база данных Oracle должна хранить блоки в буферном кеше
  - Для данных, к которым нечасто обращаются, это предложение указывает, что блоки, извлекаемые для этой таблицы, помещаются в конец списка LRU в буферном кеше, который использовался наименее недавно, когда выполняется полное сканирование таблицы.

### CACHE READS
Опеределение: 
  - Указать, как база данных Oracle должна хранить блоки в буферном кеше
  - Применяется только к LOB-хранилищу. Он указывает, что значения больших объектов помещаются в буферный кеш только во время операций чтения, но не во время операций записи.

### NOLOGGING 
Опеределение:
  - Управляет опцией Direct path writes (прямой путь записи в файлы данных), чтобы уменьшить генерацию REDO и UNDO.
  
  
### LOB ("C") STORE AS SECUREFILE "C_B" (TABLESPACE "MY32K")
Определение: 
  - Указывается для таблиц с колонками типа CLOB. Чтобы хранит CLOB данные в отдельном табличном пространстве.
  - И в этом табличном пространстве блок не 8 кб, а 32 кб.