### Список тем: 
 
 - Оптимизация запросов
   - Способы определения узких мест в запросах
   - ключевые метрики/статистики в планах выполнения запросов
   - Что означает кардинальность = 1
   - Как обновить статистику
   - какой хинт может использоваться
   - Физические виды соединения таблиц
     - Алгоритм каждого соединения
     - особенности применения
     - механизм работы hash join
   
 - Индексы
   - Особенности применения b-tree и bitmap индексов
   - Что отобразиться в плане при join 2х таблиц, у одной из которых по столбцам соединения отсутствуют индексы
   - Особенности применения index fast full scan и index full scan
   - механизм сканирования листовых блоков. 
   - как правильно выбирать столбцы   

 - Секционирование
   - Что логически и физически представляет объект после секционирования
   - Виды и опции, практические кейсы применения
   - В какую секцию при вставке данных определится NULL при list секционировании
   - Есть ли возможность автоматизировать создание секций в момент вставки данных
   - Практики и особенности работы DML операциий на секционированных таблицах с глобальным и локальным индексом/индексами
 
 - Compaction сегмента
   - Как бороться с фрагментацией сегмента?
 
 - Хинты
   - Best practice из личного опыта по хинтам. Как работает хинт append?
 
 - Undo
   - Что такое undo и принцип его работы.
   - В каких случаях может возникнуть ошибка snapshot too old? Способы решения этой проблемы. 
 
 - Блокировки
   - select for update + опции, 
   - dbms_lock, 
   - lock table, 
   - стратегии оптимистичная/пессимистичная, 
   - защелки в SGA.
   
 - Транзакции
 
 
 - Многопоточность
   - dbms_job
   - dbms_scheduler
   - dbms_parallel
   - хинт parallel
   
 - Кэширование
   - result_cache
   - deterministic 
   - самописные решения на основе коллекций + состояние пакета.