### Определение
Секционирование/партиционирование - это возможность разбить таблицы/индексы на несколько меньших, проще управляемых частей.
  
### Преймущества:
  - Повышение доступности данных
    - Допустим по какой то причине одна из секций не доступна. Если запрос будет обращаться к другой секции, то он выполнится успешно.

  - Облегчение задач администратора баз данных 
    - Администратору легче обслуживать или восстанавливать секцию чем целую таблицу или индекс.
	  - Возьмем пример индекса который весит 10 гб.
	  - Его нужно перестроить 
	  - Придется перестраивать все 10 гб. Для этого понадобится минимум 10 гб свободного места под старый индекс, redo логи, undo логи.
	  - Если случится отказ системы в конце перестройки 10 гб ? Вся работа потеряется.
      - Но если индекс разбит на секции по 1 гб, то ресурсов понадобится значительно меньше. И команда перестройки выполнится быстрее. И в случае отказа потеряется всего 1 гб выполненных работ.

      - С перестройкой таблицы тоже самое (alter table move).
      - Архивацию старых данных тоже будет проще выполнить.	  
  
  - Повышение производительности в операциях
	  - OLTP
  	    - Дело в том, что в OLTP большинство операций вытаскивают из индекса минимальное кол-во строк.
		- Если применять секционирование в OLTP, то ради облегчения администрирования, повышения доступности и сокращения конкуренции.
		
	  - OLAP
	    - Например есть крупная таблица. Вам нужно найти все продажи которые были в первом квартале 2023 года. В OLTP таких запросов не будет никогда.
		- В одной квартале может быть 100 000 записей о продажах. 
		- Индексировать эту колонку сомнительно, слишком много записей из индекса придется извлекать. 
		- Скорее всего оптимизатор выполнить полное сканирование таблицы. А там миллионы строк. 
		- Секуционирование по кварталу решит проблему. Будет выбрано полное сканирование только секции 1 квартала 2023 года.
	  
	- DML
	  - Можно параллельно записывать данные в разные секции???
  
  - Сокращение конкуренкции в системе OLTP
    - Допустим есть сегмент, который испытывает высокую конкуренцию.
	- Если его превратить в несколько сегментов - то высокая конкурекция так же распределится по разным сегментам.	


### Особенности:
  - Даже если сделать откат вставки, то созданные автоматически секции остаются.
  - Так же когда секция создается автоматически, то нельзя чтобы она создавалась с нужным каким то именем. 
  - Можно только переименовывать существующие секции.
  - Если через update строки хотим переместить ее из одной секции в другую, то нужно явно это разрешить alter table t enable row movement;

### Ограничения:
  - Если удалить или переместить партицию(?), то нужно перестраивать глобальный индекс.