Битовые индексы.

Принцип работы: 
- Прежде чем из листьев индекса обратится к блокам таблицы, строится битовая карта. В битовой карте уже обозначено в какой блок таблицы нужно сходить

Зачем нужно: 
- Это решает проблему чтения одного и того же блока таблицы несколько раз.
- На изображении "Обычный индекс" видно, что в процессе сканирования индекса по диапозону, мы можем несколько раз обращаться к одному и тому же блоку.
- На изображении "Битовый индекс" видно, что с помощью постоения битовой карты, эта проблема решается. 
Мы считываем несколько значений из блока таблицы за один раз.


Использование памяти:
- Для построения битовой карты нужна оперативная память
- Если память закончилась, происходит огрубление части уже построенной карты до отдельный страниц. То есть мы в карте просто помечаем номер блока таблицы в который нужно сходить.
- При чтении такого блока, берем все значения из него и перепроверяем условие по каждому значению.
- 
