Битовые индексы.

Принцип работы: Прежде чем из листьев индекса обратится к блокам таблицы, строится битовая карта. В битовой карте 
уже обозначено в какой блок таблицы нужно сходить

Зачем нужно: Это решает проблему чтения одного и того же блока таблицы несколько раз.

На изображении "Обычный индекс" видно, что в процессе сканирования индекса по диапозону, мы можем
несколько раз обращаться к одному и тому же блоку.

На изображении "Битовый индекс" видно, что с помощью постоения битовой карты, эта проблема решается. 
Мы считываем несколько значений из блока таблицы за один раз.